안녕하십니까

저는 5조 발표를 담당하게 된 팀장 정현모입니다.
저희는 내일이라는 이름으로 블록체인 프로젝트를 진행하게 되었습니다!
지금부터 저희 프로젝트 내일에 대해서 소개해드리겠습니다

소개를 진행하기 앞서 목차를 먼저 보도록 하겠습니다.
먼저 저희 팀원을 소개하고, 저희가 왜 내일이라는 프로젝트의 주제를 기획하였는지, 기존의 시스템이 어떤 문제가 있었는지 문제점을 확인해 보고, 저희 프로젝트를 소개하며 현재 진행 상황과 앞으로의 계획에 대해 말씀드리도록 하겠습니다.

저희 팀의 프론트엔드 개발자로는 저와 이홍덕님, 백엔드 개발자로는 천영재님과 한진영님, 현수진님 총 5명이 열심히 개발을 진행하고 있습니다.

왜 이 프로젝트를 기획하게 되었는지 말씀드리도록 할텐데요 
최근 멘토링을 진행하며 멘토셨던 고덕윤 대표님께서 
'블록체인은 사회적인 시야도 가져야 하는 기술' 
현 시점에 맞춰 기획을 진행하다 보니 코로나 19로 인해 많은 사람들의 소비 트렌드가 변화하고 있다는 것을 생각해내게 되었습니다.

보시는 것처럼 위생, 면역력을 중시하게 되었고 그로 인해 외부 활동보다는 집에서 요리를 해먹는 홈 쿡러의 수요가 점점 늘어났으며, 쇼핑도 온라인 쇼핑의 수요가 늘어났습니다 쓱배송과 쿠팡처럼 말이죠. 이렇게 소비 트랜드가 변화하며 점점 핫해진 상품이 있습니다.
바로 밀키트 입니다. 

하지만 이렇게 핫한 밀키트에도 문제가 있었는데요. 다음 사진을 봐주시기 바랍니다. 이 사진은 한 개인 사업자의 스마트 스토어에서 판매하는 대창 불고기 전골 정보 제공 고시입니다. 여기서 눈 여겨 봐야 할 것은 유통기한입니다. 유통기한에는 제조일로부터 냉장 4일/ 냉동은 14일을 권장한다고 표기되어있어 주문을 해보았습니다. 배송 온 내용물 중 납작당면에는 유통기한이 상품 수령 후 냉장 5일이라고 적혀있는 것을 보실 수 있으십니다. 이처럼 개인 사업자의 경우 유통기한 및 제조일이 제각기 다르게 표기 되어있는 것을 확인할 수 있어 이러한 문제점을 해결하고자 하였습니다.

그래서 저희 내일 팀은 '개인 사업자'들과 고객들을 위한 서비스 개발을 목표로 삼고 있고 어떻게 서비스를 구성해야 고객들이 브랜드에 못지않은 개인 사업자들의 밀키트를 구매할 지 구상한 몇 가지 시스템에 대하여 소개하도록 하겠습니다.

첫 째 .  C2C 방식으로 밀키트 상거래 시스템을 만들려고 합니다. 옆에 보이는 세가지 로고들의 공통점은 B2C 방식을 통해 브랜드에서 구매자로 전달되는 서비스입니다. 저희는 '개인 사업자'들도 브랜드 쇼핑몰에 못지않는 서비스를 이용할 수 있도록 개발 진행 중에 있습니다.

둘 째 . 위조 불가능한 투명한 결제 시스템입니다. 결제를 진행하는 것으로 끝이 아닌 블록체인을 통한 필요한 정보들의 기록을 보존 하여 투명한 결제 시스템을 운용할 예정입니다.

마지막으로 제조일이 언제인지 유통기한이 언제까지인지 정확하게 알기 위하여 판매자가 주문을 받는 즉시 '불변성'의 특성을 가진 블록체인에 기록하여 구매자가 안전하게 식품을 섭취하는 시스템을 개발할 예정입니다.

다음은 개발을 진행하며 사용한 기술 스택입니다. 프론트는 리액트 라이브러리, 백엔드는 스프링부트를 기반으로 하여 개발을 진행하였으며 협업을 위해 깃랩, 지라를 가장 중요한 블록체인의 경우 인퓨라를 통해서 이더리움을 이용할 예정입니다.

이렇게 계획을 잡고 현재 개발을 진행 중에 있으며 이번주 프로젝트 진행 현황을 잘 볼 수 있도록 지라 번다운 차트와 지라 스프린트를 준비하였습니다. 어제 늦은시간까지 팀원들이 개발에 참여한 것을 번다운 차트를 통해 볼 수 있으며

다음은 현재 진행중인 백엔드와 프론트엔드입니다. 깃허브에 가시면 보다 상세하게 확인하실수 있으십니다.

마지막으로 앞으로의 개발 일정입니다. 애자일 방식을 사용하여 남은 기간 개발을 진행할 예정입니다.

이상 저희 내일의 발표를 마치겠습니다.